行くぞ!
要上了!
「待ってる」
「我会等着你的」
絶対待ってるから
「我一定会等着你的」
「怪我しないで帰ってきて」
「所以要平安无事地回来哦」
ごめんね シーナ
对不起 席娜
好想见你
会いたい
多想与你相见
君に会いたい
与你相恋到生命尽头
多想与你相见
君に会いたい
与你相恋到生命尽头
好想见你
会いたい
多想与你相见
君に会いたい
若将你我融为一体
例えば君と僕を二つ足してさ
若有魔法 能将你我平分重塑
半分こに千切る魔法があれば
是否就能化作 没有别离的永恒
さようならのない永遠になれるのかな
如果明天 没了你的身影
明日君がいないのなら
我定会陷入 无尽的悔恨之中吧
僕は後悔するのだろう
那些未曾说出口的千言万语
言えなかった言葉たちが
终将化作荆棘 狠狠刺痛心扉吧
棘になって刺さるのだろう
如果明天 没了你的身影
明日君がいないのなら
我究竟该何去何从
僕はどうなっちゃうんだろう
当脑海中 纠缠着这些思绪的时候
そんなこと考えてたら
我便愈发地 疯狂想要见你了
君に会いたくなったんだよ
如果明天 还能与你相依相伴
明日 君と生きれるなら
那便把每一天 都当作纪念日来庆祝吧
毎日 記念日にして祝おう
只是为了微茫而寻常的奇迹
当たり前にある奇跡を
不被命运 轻易抹除痕迹
決して忘れはしないように
如果明天 还能与你相依相伴
明日 君と生きれるなら
如果明天 还能听你呢喃软语
明日 君と話せるなら
如果明天 还能看你笑靥如初
明日 君と笑えるなら
我终于邂逅了 那个让我开始贪恋明日的你
って思える君と出会えた
如此这般…我便已是… 沉浸在幸福里的人了
僕は… 僕は… きっと幸せものだ
本字幕由 TSDM字幕组 制作  仅供学习与交流使用  禁止任何形式的商业用途
听译：只 黑影君  时轴：文何  校对：AuroraAkie  后期：文何  压制：Winknana  监制：AuroraAkie
やっと終わった 疲れた
终于下课了 累死我了
シーナ
席娜
今夜戦帰りの先輩たちが廊下歩いてたよ
刚才有下夜战回来的前辈们从走廊走过哦
え?ほんとう?
欸?真的吗?
ミミちゃんも帰ってきてるんじゃない?
小美美应该也回来了吧?
大丈夫だったのかな
她没事吧
それなら心配いらないんじゃない?
那应该不用担心吧?
だってかがり…
毕竟卡嘉莉同学…
迎えへ行ってきたら?
你去接她怎么样?
教科書は預かっておくわよ
教科书我们会帮你收着的
ありがとう
谢谢
どういたしまして
不客气
失礼します
打扰了
とりあえず痛み止め
总之先上止痛药吧
大丈夫 大丈夫よ
没事的 没事的哦
誰かこっちにも止血薬
有人能给这边也拿点止血药吗
ほら 見せてみな
来 让我看看
こんなのかすり傷じゃないの
这不就是小小的擦伤吗
これだけ?
就这样吗?
こんな可愛い怪我で 修復魔法は使えないよ
这种可爱的小伤根本用不上修复魔法
後頼んだわよ
之后就交给你了
はい
好的
そっち 血は? ん?
那边 出血怎么样了?嗯?
あ… あの…
那…那个…
ミミを迎えに来たんですけど
我是来接美美的
ああ… じゃあ 奥の部屋で待ってて
这样啊…那你先在里面的房间等一下
フラン先生!
富朗老师!
で 血は止まった?
那么 血止住了吗
頑張って!
急いで!
あ… はい
快点!
撑住!
啊…是
手伝った方がいいのかな
我是不是应该去帮忙呢
でも何をすれば…
但是我该做些什么…
魔力も全然ないのに
明明我连魔力都没多少
フランさん いつもの届け物ですが
富朗小姐 是您常收的那个东西
フランさん?
富朗小姐?
あ…はい
啊…我在
うん?生徒か?
嗯?学生吗?
すみません フラン先生まだ治療で忙しくて
对不起 富朗老师现在正忙着治疗
もしかしてお前 トツキシーナか?
难道你就是 杜滋琪席娜吗?
え?はい
欸?是的
この人 確か上級生担当の先生
这个人 我记得是负责高年级的老师
ならいいが
那也行吧
「いつも通りに回収してきた」と
请你转告富朗老师
フラン先生に渡してくれ
就说「我像往常一样把东西回收了」
お…も…い
好…重…啊
いったたたたた
好痛痛痛痛痛
なんだろうこれ
这会是什么呢
フラン先生…
富朗老师…
シー…ナ…
席…娜…
え?
欸?
ミミ?ミミ?ミミ!ミミ!
美美?美美?美美!美美!
あっ
啊
シー…ナ…
席…娜…
シーナ シーナだ!
席娜 是席娜!
痛っ
好痛
あっ う…噓だよ 痛くないよ
啊 不…不是 一点都不痛哦
怪我なんてしてないよ
我才没有受伤哦
あのね ミミはみんなと違って
那个啊 美美和其他人不一样
すぐ治っちゃうから
很快就能好
綺麗にしてから シーナのところに戻ればいいやって
我想着只要收拾干净 再回席娜那里就好了
怪我しないでって言われたのに
明明你说了让我不要受伤的
シーナのお願い 守れなくてごめんね
抱歉 没能守住和席娜的约定
うん?
嗯?
シーナ?
席娜?
シーナ 汚れちゃうよ
席娜 会弄脏你的
ごめんね…ごめんね!
对不起…对不起!
なんで?
为什么?
「怪我しないで」なんて言って
因为我说了「不要受伤」这种话
えっ?
欸?
分かってないのは 私の方だ
明明什么都不懂是我才对
現実は…現実なのに わたし
明明这就是现实 我却…
え?
欸?
謝っちゃやだ!
不准道歉!
なんでそんなこと言うの?
为什么要说这种话?
ミミは嬉しかったのに
明明美美当时很高兴
ミミは 嬉しかったよ
美美 真的很高兴哦
シーナ?
席娜?
シーナ! 泣かないで!
席娜!不要哭了!
ほっべ痛かった?
是拍疼你的脸了吗?
シーナ! シーナってば
席娜! 我说席娜
うわ おまた…
啊 久等…
何やってんの?二人で
你们两个在干嘛?
今回の戦闘で
在这次的战斗中
15クラスからも1名 重傷者が出ました
十五班也出现了一名重伤员
しかも 戦線は拡大 敵も戦力を次第に増強しています
而且 战线在不断扩大 敌人的战力也在逐渐增强
ミミだけに頼っているわけにも いかないようですね
看来也不能只指望美美一个人啊
戦力を増やすしかないかと
看来只能增强战力了
戦場に出せる生徒はいますか?
还有其他可以上战场的学生吗?
可能性のある生徒は何人かいますが
虽然有几名看着不错的学生
実際 現時点でどのくらいの力があるかは 何とも
但是 其实他们现在实力如何 还不好说
試験をしようにも 最上級生は実戦で手一杯ですか
即使想进行测验 最高年级的学生们也在实战中忙得不可开交了吧
ええ
是的
それなら…
那样的话…
はあ— さっぱりした—
啊— 清爽了—
よかった
太好了
まだ 授業中なんだよね
现在还在上课吧
どうしよう
要怎么办呢
今何の授業?
现在是什么课?
数学…かな?
应该…是数学吧?
ええ?数学?
欸?数学?
お昼まで どこかで時間潰そうか
到午休前 我们找个地方打发时间吧
いいの!?
可以吗!?
うん
嗯
やった—!えへへ
太好了—!嘿嘿
シーナと一緒におさぼり—
和席娜一起翘课—
授業をサボるなんて 初めてだ
翘课这种事 我还是第一次呢
セイランにノート借りなきゃ
之后得找星兰借笔记才行
あれ? ない
欸?不见了
ない!
不见了!
何が?
什么不见了?
あっ あった
啊 找到了
お花ぐっちゃぐっちゃになっちゃってる!
花都被压烂了!
その子はそっちのベッドに運んで
把那个学生放到那边的床上
私に できること…
我所 能做到的事…
ミミ
美美
中庭行こう
我们去中庭吧
きれい!
好漂亮!
好きな花 摘んできていいよ
你可以去摘你喜欢的花哦
ほんとう?
真的吗?
じゃあ これ!
那 我要这个!
花壇のお花はダメ!
花坛里的花不行啊!
うん?
嗯?
きれいだね
真漂亮啊
見てて
看好了
うわー また作ってくれるの?
哇— 你还要再给我做一个吗?
花かんむり どうして持っていったの?
你为什么 要把花冠带在身边呢?
ポケットに入れておくとね 楽しいこと思い出すから
因为放在口袋里的话 我就能想起开心的事
戦場で?
在战场上?
うん!
嗯!
あっ ミミ お花の名前いっぱい覚えたよ!
啊 美美已经记住了好多花的名字哦!
んっと これがアイビーでしょ
嗯… 这个是常青藤吧
注：花语主要为 “純潔” (纯洁)、“清らかな心” (清澈的心)、“親切” (亲切)和 “無邪気” (天真无邪)
それから カスミソウとブルースター!
然后 这个是满天星和蓝星花
注：满天星花语主要为友谊、结婚、永不分离。它也象征着忠诚与永恒的爱情
蓝星花花语主要为“信じあう心” (互信的心)， “幸福な愛” (幸福的愛)和 “親愛” (亲愛)，非常适合用于表达爱意
どうか できるだけ長く 元気に咲いててください
请你们一定要 尽可能长久地 充满精神地绽放吧
どんなに傷ついても 何度でも笑えるように
不管美美受了怎样的伤 都能让她再次展露笑容
私がここで 生きる意味が あるとしたら
如果我存在于这里 有什么意义的话
それはきっと…
那一定是…
与你相恋到生命尽头
まあこっちでいいか
走这边就行吧
そっちじゃないよ カガリさん
不是走那边哦 卡嘉莉同学
ミミでいいってば
都说了叫我美美就好了
ここ?
这里?
学校のことほとんど知らないんだね
你对学校基本没什么了解呢
うん 地下なら得意なんだけど
嗯 地下室的话倒是很了解
そう
这样啊
どうぞ
请进
失礼します
打扰了
オミ先生 私とカガリさん二人だけに話しって
欧咪老师 您说想找我和卡嘉莉同学两个人谈话
リジィ・セイラン
黎吉·星兰
はい
在
次の休日
下个休息日
あなたの戦闘実力試験を行うことになりました
将对你进行战斗实力测试
戦闘?それって…
战斗?那是说…
戦場に出るだけの実力があるかを測る試験です
就是对你是否具备上战场的实力的测试
よろしいですね
你可以接受吧
はい
是
ミミは?
美美呢?
知っての通り
如你所知
この試験は 最上級生と一対一で決闘し
这个测试 通常是和最高年级的学生进行一对一决斗
実力を測るのが通例ですが
借此来测定实力
ですが 今回17クラスの生徒は 都合がつきませんでした
但是 这次十七班的学生因故未能协调出时间
もしかして…
难道是因为…
はい
是的
今回はカガリさんに 上級生役を務めてもらいます
这次就由卡嘉莉同学代理高年级学生的职责
え ミミ?
欸 美美来?
カガリさんと?
和卡嘉莉同学?
彼女なら実力も申し分ありません
她的实力也无可挑剔
いいですね
没问题吧
はい
是
試験要項を渡します
这是考试须知
二人とも目を通しておくように
请两位都仔细看看
ねえ つまりどういうこと?
我说 这到底是什么意思?
つまり 決闘するの
也就是说 我和你
あなたと私が
要进行决斗
まだかな
还没来啊
冷めちゃうわよ
要凉了哦
だってミミとセイランだけ先生に呼び出されるなんて
因为只有美美和星兰被老师叫去谈话了
シーナ——!
席娜——!
シーナ! シーナ! シーナ—!
席娜! 席娜! 席娜娜!
あー! こぼれる
啊—! 要洒了
お帰りなさい
欢迎回来
席取っておいたわよ
座位我已经占好了哦
ありがとう
谢谢
聞いて聞いて
听我说听我说
ミミ 今度セイランと決闘するんだよ
美美 这次要和星兰决斗了哦
け…け…けけけけけ…決闘?!
决…决…决决决决决…决斗?!
実力試験ね
是实力测试吧
そうそれ
对 就是那个
いただきまーす
我开动咯—
ま…ま待って どういうこと
等…等等 什么意思
決闘? 戦うってこと?
决斗? 就是说战斗吗?
ミミと セイランが?
美美和星兰吗?
さっき先生に言われたの
是刚才老师说的
それで私の対戦相手はカガリさんだって
然后说我的决斗对手是卡嘉莉同学
タイマンってこと? ミミと
和美美一对一对决?
決闘だって
听说是决斗
これは見物だな
这下可有看头了
声が大きいから
都是因为你们声音太大了
でも可哀想 まだ14歳なのに
不过真可怜 明明才14岁
先生にうまく乗せられたんじゃ
该不会是被老师忽悠了吧
私は望んでこの試験を受けるんだ
我是自愿参加这场测验的
ねえねえ シーナ
我说 席娜
おにぎり食べたい
我想吃饭团
じゃあ キッチンにお願いに行こうか
那 我们去拜托厨房做一下吧
ええー シーナが作って
欸— 席娜来做嘛
え
欸
あ うーん
啊 嗯—
にぎやかになりそう
看来要变得热闹了
おにぎり なつぎはお風呂
吃完饭团 接下来就是去洗澡
ミミと セイランが…
美美和星兰…
シーナ
席娜
うん?
嗯?
セイランって 戦争が好きなの
星兰喜欢战争吗
そんなことないよ
不是那样的哦
言葉が強いから誤解されやすいけど
虽然她说话强硬 容易被误解
すごく優しい人だもん
但她其实是个很温柔的人
でも ミミと決闘するって
可是 她说要和我决斗
それは…
那是…
えっと
我想想
それはつまり…
那就是说…
戦うために戦場に出たいわけじゃなくて
她并不是为了战斗才想上战场的
真面目で まっすぐな性格なんだよ セイランは
因为星兰是个认真又直率的人哦
だから役に立って 恩返ししなきゃって思ってる
所以她觉得必须要发挥作用 回报学校的恩情
恩返し?
报恩?
うん
嗯
だってこの施設は
因为这个设施
身寄りのない私たちを受け入れて
收留了我们这些无依无靠的人
教育まで受けさせてくれてるんだよ
还让我们接受教育哦
だから 恩返ししなきゃって セイランは思ってるんだよ
所以 星兰觉得必须要报恩才行
そう セイランだけじゃない
是啊 不只是星兰
私たちは戦うことで恩返しするしかないんだ
我们只能通过战斗来报恩
それがここと 私たちの約束
这就是这里和我们之间的约定
あ あれセイランでしょ ミミと決闘する
欸 那不是星兰吗 要和美美决斗的人
見物だよね
有好戏看了呢
見物? 無理でしょ
看好戏不太好吧
言い過ぎだって
你说过头了
みんなに宣伝されちゃったわね
被大家传开了呢
まったく こっそり呼び出された意味がないよ
真是的 被悄悄叫过去的意义都没了
まあ 私も大きい声で言っちゃったけど
算了 虽然我也不小心大声说出去了
セイランの相手が ミミちゃんになったのって
星兰的对手换成了小美美
上級生の都合がつかなかったから
是因为高年级学生没空
オミ先生はそう言ってたけど
欧咪老师是这样说的
私 それ嘘だと思う
但我觉得那是骗人的
え
欸
成績優秀なあなたが
成绩优秀的你
どうして今まで招集されなかったんだと思う?
为什么至今为止都没有被召集?
いつも先生が言ってるでしょ
老师不是总说吗
戦場では 何の感情も交えず
在战场上 不应该掺杂任何感情
敵を殲滅することに集中せよって
要专注于歼灭敌人
うん
嗯
セイランに弱点があるとしたら
如果说星兰有什么弱点的话
そこに迷いが生まれることだと思う
我想那就是容易动摇
え?
欸?
試験で試されるのは
测验要考验的是
毎日一緒にいて ご飯を食べるクラスメイトであっても
即使是每天朝夕相处 一起用餐的同学
一度敵となったら
一旦成为敌人
感情を交えず 殺す気で戦えるか
能否不掺杂感情 心怀杀意地去战斗
それが戦場に出るために必要なことならば
如果那是上战场所必须的话
本当に?
你真的这么想的吗?
スラムで死にかけていた私を
如果那天老师没有发现
あの日 先生が見つけてくれなかったら
在贫民窟中濒死的我
私は 無知で無力のまま
我就会这样无知无力地
子供のまま 一人ぼっちで死んでた
作为一个孩子 孤零零地死去
それに ここでアリにも出会えなかった
而且 也不会在这里遇见亚里
セイラン
星兰
今の自分があるのは 学校のおかげなの
现在的我之所以存在 都是多亏了学校
だから役に立ちたい
所以我想派上用场
恩はきちんと返したいの
想好好报恩
だから
所以
そのためなら 相手が誰だって戦う
为此 不管对方是谁我都会战斗
アリ?
亚里?
特訓 付き合うわ
我陪你特训
ありがとう
谢谢
試験まで話さない?
在测验之前都不说话了?
うん
嗯
シーナのこともカガリさんのことも
并不是因为对席娜或者卡嘉莉同学
嫌いになったわけじゃないよ
感到讨厌哦
私の気持ちの問題だから
是我自己心态的问题
ごめん
抱歉
言い出したら聞かないから
她一旦说出口就不听劝的
そっか
这样啊
わかった
我知道了
ごめんね
抱歉啊
うんん 頑張ってね
没事 你加油哦
お互い 正々堂々全力で戦おう
就让我们彼此堂堂正正地全力战斗吧
遠慮しないで来てね
不用手下留情
うん
嗯
こうして セイランは毎日魔法の特訓に励んだ
就这样 星兰每天都努力进行魔法特训
練習だからって手加減しないでよ
不要因为是练习就手下留情了啊
もちろん
当然不会
セイランは どこまでも真剣で
星兰无论何时都是那么认真
近寄り難いまでの緊張感で
带着令人难以接近的紧张感
セイラン!
星兰!
全てを賭けているかのようで
仿佛赌上了自己的一切
ふかふか
软乎乎的
うん?
嗯?
うんん 何でもない
没事 什么事都没有
ミミも 少しは練習とか…
美美也 稍微练习一下…
必要ないよね
没必要吧
シーナ
席娜
うん?
嗯?
シーナは ミミのこと応援してくれる?
你会为美美加油吗?
ミミ
美美
うん! どっちも応援してる
嗯! 我两边都会支持
本当? 立って!
真的吗? 快起来!
つくの 好きだな
你真喜欢黏着我呢
シーナ
席娜
ミミ頑張るねえ
美美会加油的哦
うん
嗯
Everything melts into the dead of night
万物消融于无边的长夜
As if even gravity fades away
仿佛连同重力 一并消散如烟
Enchanted by the smile like a spark
你的笑容如花火般一瞬闪耀 我沉醉其中
寂しい 忘れちゃう夜だ
在这寂寥无声 愿将万事相忘的夜里
くだらなく愛おしい
听你诉说那些微不足道
話を聞かせて
却又无比珍贵的绵绵情话
Dance with me 二人で
与我共舞吧 执子之手
無限の闇を
穿过这永恒的黑暗
重ねた 手のひら ぎゅっと結んで
我们将彼此的双手 紧紧相系
ぼやけた視界に
在泪水模糊的视线里
映ったものは
倒映而出的景象
悲しい くらいに 美しいんだね
竟是这般 凄美而动人
彼方明けゆく空
远方的天空 隐隐破晓
目を逸らすんだ
闭上双眼吧
Stay in night
就让这一夜 成为永远